Reality exists for itself and by itself,
A valóság önmagának és önmagától létezik,
and there was a movement called “Art for Art’s Sake”
volt egy mozgalom, úgy hívták “Öncélú Művészet”.
[Art for Art’s Sake]
[Az öncélú művészet]
in the, whenever it was, 19th century or whatever.
valamikor a XIX. században.
And, as we’ve mentioned, in the “Picture of Dorian Gray”,
Ahogy említettük, a “Dorian Gray arcképe” bevezetésében,
and he concludes with this statement: “All art is quite useless.”
majd ezzel a sorral összegzi őket: “Minden művészet igen haszontalan.”
And naturally being a wit, some people thought
Természetesen, néhányan szó szerint vették, és azt gondolták,
that he’s saying it’s of no value.
hogy azt mondja, értéktelen.
That’s not what he was saying.
De nem így értette.
When he said it’s “quite useless”,
Amikor azt mondta “igen haszontalan”,
it was a clever way of saying, “It exists for itself and by itself.”
furfangosan azt mondta: “Önmagának és önmagától létezik.”
If it exists to fulfill some purpose, then that’s something less than art,
Ha a létezésének célja van, akkor az valami kevesebb, mint a művészet,
and that’s why Guru Mahārāj invokes Hegel:
és ez az, ami miatt Guru Mahārāja Hegelt idézi:
“If reality exists to fulfil the purpose of another,
“Ha a valóság valami másnak a céljáért van,
then it’s not for itself and by itself.”
akkor ez nem önmagának és önmagától való.”
So we’re back to this means of revelation, of divine expression,
Szóval ha visszatérünk a kinyilatkoztatás ezen értelmezéséhez, az isteni kifejezéséhez,
of, Kṛṣṇa, you know, “Nimitta-mātraṁ bhava savyasāchin” [Bg: 11.33],
Kṛṣṇához : “Nimitta-mātraṁ bhava savyasāchin” (Bg: 11.33);
“Arjuna, you can be an instrument for the expression of My divine will.”
“Arjuna, eszköz lehetsz az isteni akaratom kifejezéséhez.”
So it’s whether you’re Arjuna on the battlefield of Kurukṣetra,
Így lehetsz Arjuna Kurukṣetra csatamezején,
or you’re an artist in front of a canvas, or a devotee giving a lecture.
vagy művész a vászon előtt, vagy hívő, aki leckét tart.
The aspiring servitor is offering themselves
A törekvő szolga felajánlja magát,
as an instrument to be used for divine expression.
mint eszköz az isteni akarat számára.